♪ ♪
MADAME MORRIBLE (amplifiée) :
Citoyens d'Oz,
Il y a eu 12 retournements de marée
depuis que la Méchante Sorcière
de l'Ouest s'est échappée
avec notre Grimoire.
Protégez vos enfants.
Ne faites confiance à aucun animal.
Elle sera éliminée.
(le tonnerre gronde)
En attendant,
la vision du Magicien
pour le Magicien d'Oz de demain
continue de marcher.
(grognements d'animaux)
GARDE 1 :
Faites-le ! Bougez !
(soufflet)
Très bien, chargez-le.
Allez ! On y va ! Bouge !
GARDE 2 :
Interdiction de parler.
Le Magicien a besoin
que la route soit terminée.
(Les bavardages continuent)
-(sifflement de vapeur)
-(grincement mécanique)
♪ ♪
-(grognements d'animaux)
-GARDE 3 : Bougez ! Bougez !
GARDE 1 :
Allez, on y va ! Bougez !
GARDE 4 :
Remplissez ce panier !
-Continuez à bouger.
-(gémissements d'animaux)
Allez.
(grognements d'animaux)
Allez, continuez.
(grognements) Lève-toi !
(gémissements d'animaux)
—Allez ! (grognements)
—(gémissements animaux)
(whoosh)
(grognant)
Oh là là. Du calme.
-(hurlement)
-(halètements)
Oh, oh, oh, oh,
oh, oh.
Reculez ! (halète)
Retraite ! Gardes, retraite !
C'est la sorcière !
(cris, grognements)
(cris)
(grognement)
♪ ♪
(halètement)
(Cris de singes
au loin)
♪ ♪
(bang sonique)
(halètement)
La sorcière ! Elle est de retour !
♪ ♪
OZIANS :
♪ Chaque jour, plus de Wicked ♪
♪ Chaque jour, la terreur grandit ♪
♪ Tout Oz est en alerte permanente ♪
♪ C'est comme ça avec Wicked ♪
♪ Elle sème la peur
partout où elle passe ♪
♪ À la recherche de nouvelles victimes
à blesser ♪
MADAME MORRIBLE : ♪ Comme une
terrible tempête de neige verte ♪
♪ Elle vole à travers tout le pays ♪
♪ Diffamer notre pauvre magicien ♪
♪ Avec ses calomnies et ses mensonges ♪
-OZIANS : ♪ Elle ment ♪
-(cris de singes)
♪ Elle ment ♪
(Vocalises des Oziens)
Allez, allez !
GARDE :
Libérez-les !
♪ ♪
♪ Sauvez-nous des méchants ♪
♪ Protégez-nous
pour que nous ne soyons pas ensorcelés ♪
♪ Prévenez-nous :
où frappera-t-elle ensuite ? ♪
♪ Où frappera-t-elle ensuite ? ♪
♪ Où frappera-t-elle ? ♪
♪ Et ensuite ? ♪
♪ Quand j'arrêterai le Magicien ♪
♪ Tout Oz applaudira ♪
♪ Comment je les ai sauvés
du Magicien ♪
♪ En révélant qu'il est un imposteur ♪
♪ Si seulement je pouvais leur faire
croire à la vérité ♪
♪ Que tout ce qu'il dit
est un mensonge ♪
♪ C'est alors
qu'ils enchériront enfin ♪
♪ Le Magicien au revoir ♪
ELPHABA :
Viens avec moi.
GLINDA :
Quoi ?
ELPHABA :
Pour rencontrer le Magicien.
GARDE DU PALAIS :
Le magicien va vous recevoir maintenant.
(bruit de train,
coup de sifflet)
♪ Ma très chère Glinda,
tu restes la meilleure ♪
Eh bien, je suppose.
♪ D'autres sont bons,
mais tu es le plus bon ♪
♪ Nous sommes joyeux,
nous sommes gais ♪
♪ Juste pour contempler
ton reflet ♪
♪ Toi seul réfutes
cette théorie ♪
-♪ On ne peut pas améliorer
la perfection ♪
-(soupirs)
Merci.
Bien. Bien. Bien. Bien. Bien.
Bien.
(halètements)
(Les étudiants halètent)
Elle est tellement douée.
— (Murmures d'approbation)
— (Acclamations des Oziens)
ANNONCEUR OZIEN (amplifié) :
Glinda la Bonne.
-♪ La, la ♪
-(les acclamations continuent)
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la
, la, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la
, la, la, la, la, la, la, la ♪
♪ ♪
-(grognements à l'unisson)
-Hup !
OZIENS :
♪ Sauvez-nous des méchants ♪
♪ Chaque nuit,
nos voix gémissent ♪
-♪ Sauvez-nous de cette peur ♪
-(sifflement du train)
♪ Et le statut de victime ♪
(Le sifflet du train retentit)
-♪ Nous croyons en Glinda ♪
-(éclatement de confettis)
♪ Grâce à sa magie,
elle triomphera ♪
♪ Elle y mettra fin ♪
♪ Comme il se doit ♪
(Acclamations des Oziens)
♪ Quand enfin
les méchants seront vaincus ♪
♪ Par le Bien ♪
♪ Le Bien ♪
♪ Le Mal est vaincu ♪
-♪ Par le Bien. ♪
-(popping)
(Acclamations des Oziens)
PFANNEE :
Il y a un quoncert à Quox,
si vous souhaitez y assister,
la semaine prochaine.
GLINDA :
Oh. Peut-être.
Euh, le Quorum Quadling
souhaite vous honorer.
Ils ne savent tout simplement pas
encore pour quoi.
C'est bon à entendre.
Et quelqu'un a envoyé des pâtisseries.
(Rires) Tant mieux pour nous.
Hé, envoyez-moi ça
à ma bicoque, s'il vous plaît.
Les robes de la semaine dernière ?
PFANNEE : Oh, peut-être, euh, donner
aux plus démunis.
— SHENSHEN : Oh, bien sûr.
— GLINDA : (haletante) Bonne idée.
—(grognements)
—Et, vous savez,
Tant qu'on y est,
on devrait vraiment
Envisagez de déposer
la marque « bon ».
-Ooh. Ça y est--
-Ooh.
— Je veux dire, je suis complètement gaga.
— (Rires)
Mes follicules me font souffrir.
— J'adore mon travail.
— GLINDA : Ah, tant mieux.
(halète) Madame Morrible.
Excusez-moi
de vous avoir fait attendre.
Je n'en avais aucune idée.
Il s'est passé quelque chose ?
Est-ce Elphaba ?
Vous voulez dire la Méchante Sorcière ?
Bien sûr.
—Entrez, entrez.
—SHENSHEN : Mme Morrible…
Souhaitez-vous que nous
prenions quelques minutes pour vous ?
...Je peux... je peux te prendre
un petit en-cas.
Tu veux un petit en-cas ?
Comme un frazzle à la cerise
ou un jus soufflé ?
"Madame Morible" ?
Elle n'est pas mariée.
Tu... (gémissements)
MADAME MORRIBLE :
Avec la route de briques jaunes
Grande ouverture à venir
et attaques de la Méchante Sorcière
Devenus plus audacieux,
les citoyens sont sur les nerfs.
C'est donc plus important
que jamais.
que tu remontes
le moral à tout le monde,
comme vous seul pouvez le faire.
(Rires) En conséquence.
(halètements)
Oh, Madame, j'adore !
Qu'est-ce que c'est?
Votre nouveau moyen de transport.
Votre propre
globule sphérique véhiculaire.
Donc, comme une bulle ?
Bien sûr.
(Madame Morrible soupire)
(Glinda halète)
Était-ce censé se produire ?
C'est bon.
GLINDA :
Vous êtes sûre ?
Quoi--
Est-ce que cela fait
ce que je crois ?
(halètements)
(voix étouffée) :
Non !
(halètements)
(voix étouffée) :
Je ne peux pas.
(clairement) :
Pas question !
(Glinda rit, crie)
(halètements)
(voix étouffée) :
Je suis obsédé.
Le magicien l'a fait confectionner
spécialement pour vous.
Son Ozness estime qu'il est vital
que vous, en tant que notre Bonne Sorcière,
et être transporté par voie aérienne.
(voix étouffée) :
Je suis d'accord.
Mais ne vous inquiétez pas de
votre incapacité
produire une véritable magie.
Cette invention
dissimulera votre défaut.
Le mécanisme de la bulle
est astucieusement dissimulé.
Les gens supposeront que
vous le faites flotter.
par vos propres
pouvoirs de sorcière.
—(rires)
—Alors, laissons-les supposer.
Droite.
Mais n'oubliez pas ceci.
(halètements)
(expire bruyamment)
C'est vraiment la baguette magique qui fait toute la différence.
Je te verrai
à la cérémonie d'ouverture.
(voix étouffée) :
Merci beaucoup.
♪ ♪
(Rires d'enfants)
JEUNE GALINDA :
Une baguette magique ?
ENFANTS :
Joyeux anniversaire, Galinda.
(rire)
C'est ce que j'ai
toujours désiré le plus.
Allez, essaie.
— Oui, essaie !
— (bavardages enthousiastes)
(chantant) : Magie ! Magie !
Magie ! Magie ! Magie !
ENFANT :
Allez.
(rire)
(des enfants murmurent
et chuchotent)
Oh. (Rires)
J'ai oublié de réciter la formule magique.
-Ah oui.
-(bavardages superposés)
— La baguette. Ouais. Ouais. Ouais.
— (Rires)
Je décrète par la présente
qu'un événement magique se produira !
— ENFANT : Elle n'arrive même pas à faire
une étincelle.
— (murmures d'enfants)
Regarde ! Il y a un arc-en-ciel.
— ENFANT : Waouh.
C'est vous qui avez fait ça ?
Un...
Vous savez
combien j'aime les arcs-en-ciel.
-(Rires de Popsicle)
-(Acclamations des enfants)
(bavardages animés)
ENFANT :
C'est mon ami !
(Les bavardages enthousiastes continuent)
GLACES (sur un ton chantant) :
Allez voir l'arc-en-ciel !
MAMAN :
C'est fantastique, non ?
GLACES :
Qui a envie de gâteau ?
—Va voir Rosie et Posie.
—(bavardages enthousiastes)
MOMSIE :
Qu'est-ce qui ne va pas, ma chérie ?
Vous avez obtenu tout ce que vous vouliez.
Je sais,
mais je veux être magique.
Pour de vrai.
Et... je ne le suis pas.
Oh, mais, ma chérie,
tout le monde t'aime.
Croyez-moi,
c'est tout ce dont vous aurez besoin.
Où est passé ce sourire ?
C'est ma fille.
(Les conversations animées et les rires
continuent)
♪ ♪
Chérie, tu viens ?
Allez!
(Acclamations des Oziens)
(Les applaudissements continuent)
♪ ♪
(Les habitants d'Oz s'exclament)
(Les applaudissements continuent)
Glinda !
Chers Oziens, bonne nouvelle.
À présent, enfin,
tous les chemins mènent au Magicien.
♪ Oh, quelle fête
nous allons avoir aujourd'hui ♪
♪ Dieu merci ♪
♪ Fêtons ça
à la manière de Glinda ♪
♪ Dieu merci ♪
♪ Enfin, une journée sans aucune
Méchante Sorcière ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
♪ Dieu merci ♪
(applaudissement)
MADAME MORRIBLE :
Dieu merci pour vous, Glinda,
et votre beau prince,
le prince Fiyero,
capitaine nouvellement nommé
du Gale Force--
réunis par le Magicien lui-même
pour capturer la Méchante Sorcière.
Dites-nous, capitaine.
Qu'est-ce que ça fait ?
C'est frustrant.
Mais je suis devenu capitaine
pour la retrouver,
et je continuerai à chercher
jusqu'à ce que je trouve.
-Non !
-(grincements de retour)
Être fiancé(e).
(Les habitants d'Oz halètent)
-(rires)
-(applaudissements)
Nous sommes fiancés ?
Surpris?
Oui. (Rires)
Bien. Nous espérions que vous le seriez.
Euh, le Magicien et moi.
(Les Oziens soupirent)
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
N'est-ce pas, chérie ?
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Juste ici ♪
♪ Regardez ce que nous avons,
une intrigue de conte de fées ♪
♪ Notre propre fin heureuse ♪
-(Oziens qui soupirent)
-♪ Où nous ♪
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
C'est vrai, ma chère ?
♪ Et nous sommes heureux de partager ♪
♪ Notre fin par procuration ♪
♪ Avec vous tous ♪
♪ Il ne pourrait pas être plus beau ♪
♪ Je ne pourrais pas me sentir plus humble ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus heureux ♪
♪ Parce que le bonheur, c'est
ce qui arrive ♪
♪ Quand tous tes rêves
se réalisent ♪
(Les habitants d'Oz halètent et applaudissent)
MADAME MORRIBLE : Et, Glinda,
ma chère, nous sommes heureux pour vous.
En tant qu'attaché de presse,
je me suis efforcé de garantir
que tout Oz connaît
l'histoire de votre bravoure
face à la terrifiante
La méchante sorcière de l'Ouest.
(Les habitants d'Oz halètent)
♪ J'ai entendu dire qu'elle avait un œil supplémentaire ♪
-♪ Qui reste toujours éveillé ♪
-(Murmures des Oziens)
♪ J'ai entendu dire qu'elle pouvait
muer ♪
-♪ Aussi facilement qu'un serpent ♪
-(Les Oziens halètent)
♪ J'entends des animaux rebelles ♪
♪ Nous lui offrons
nourriture et abri ♪
♪ J'ai entendu dire que son âme
est si impure ♪
♪ L'eau pure peut la faire fondre ♪
-Mmm. Chérie ?
-OZIANS : ♪ Faites-la fondre ♪
♪ S'il vous plaît, que quelqu'un
la fasse fondre ♪
Les gens sont tellement écervelés,
— Ils croiront n'importe quoi.
— (petit rire)
Si vous nous excusez,
une petite minute. (Rires)
Viens avec moi, mon amour.
(Acclamations des Oziens)
Que se passe-t-il?
Les gens regardent.
Je ne peux pas
rester là à sourire,
faire semblant d'approuver
tout cela.
Croyez-vous que
j'aime les entendre dire
Ces choses horribles à son sujet ?
Je les déteste.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ici ?
Allons-y. Allons-y.
-Partons d'ici.
-Je ne peux pas.
Je ne peux pas quand des
gens me regardent.
pour leur remonter le moral.
Tu ne peux pas partir
car tu ne peux pas résister à cela.
C'est la vérité.
Eh bien, peut-être que je ne peux pas.
Est-ce si mal ?
Enfin, qui pourrait ?
Eh bien, vous savez qui pourrait.
Nous savons tous les deux
qui pourrait et qui a réussi.
Et je dois la retrouver.
parce que si quelqu'un d'autre
arrive avant elle...
Fiyero, je m'inquiète
pour elle aussi.
Et elle me manque.
Tu ne vois pas
qu'elle ne veut pas être retrouvée ?
Il faut se rendre à l'évidence.
Elle a fait son choix.
Tu as raison.
Et regardez...
...si ça te rend heureuse,
bien sûr que je t'épouserai.
Ça te rendra heureux
aussi, n'est-ce pas ?
Vous me connaissez. Je suis toujours heureuse.
Fiyero.
(Acclamations des Oziens)
Merci beaucoup, ma chérie.
Il est... il est allé
me ​​chercher à boire.
(Les Oziens soupirent)
Il est tellement attentionné.
♪ Voilà pourquoi ♪
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Non, je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Bien que ce soit le cas, je l'admets ♪
♪ Le tout petit peu ♪
♪ Contrairement à ce que j'avais prévu ♪
♪ Mais je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
Eh bien, pas « simplement ».
♪ Parce que réaliser ses rêves ♪
♪ C'est étrange, mais il semble ♪
♪ Un peu, enfin, compliqué ♪
♪ Il y a une sorte de sorte de ♪
♪ Coût ♪
♪ Il y a quelques petites
choses à comprendre ♪
♪ Perdu ♪
♪ Il y a des ponts que l'on traverse
sans le savoir ♪
♪ Jusqu'à ce que tu aies traversé ♪
♪ Et si cette joie ♪
♪ Ce frisson ♪
♪ Ça ne vous excite pas
autant que vous le pensez ♪
♪ Toujours ♪
♪ Avec ce final parfait ♪
♪ Les acclamations et le tapage ♪
♪ Qui ne serait pas plus heureux ? ♪
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
♪ Parce que le bonheur,
c'est ce qui arrive ♪
♪ Quand tous tes rêves ♪
♪ Se réaliser ♪
Eh bien, n'est-ce pas ?
♪ Le bonheur, c'est ce qui arrive ♪
♪ Quand tes rêves ♪
♪ Se réaliser ♪
OZIANS : ♪ Nous vous aimons, Glinda,
si nous pouvons nous permettre d'être aussi francs ♪
♪ Dieu merci ♪
♪ Pour toute cette joie, nous savons
qui nous devons remercier ♪
♪ Dieu merci ♪
♪ Cela signifie le Magicien,
Glinda ♪
♪ Et fiancé ♪
♪ Ils ne pourraient pas être plus Goodier ♪
♪ Elle ne pourrait pas être plus belle ♪
♪ Nous ne pourrions pas être plus chanceux ♪
♪ Je ne pourrais pas être plus heureux ♪
-♪ Dieu merci ♪
♪ Aujourd'hui ♪
♪ Dieu merci pour aujourd'hui ♪
-(Feux d'artifice qui éclatent, sifflements)
-♪ Dieu merci ♪
♪ Pour aujourd'hui. ♪
(Acclamations des Oziens)
—(un sifflement)
—(les Oziens halètent, murmurent)
C'est la Méchante Sorcière !
À couvert !
-En selle !
- (Les Oziens s'écrient et hurlent)
(Feux d'artifice)
MADAME MORRIBLE :
Glinda !
À couvert, tout le monde !
GLINDA : S'il vous plaît,
ne vous inquiétez pas.
(sifflement du vent)
Elle ne te fera pas de mal. Tout va bien.
Elle veut tous nous tuer !
Regarder!
♪ ♪
(Les clameurs et les cris
continuent)
Gale Force, allez !
(cris de singes)
-(hennissement de cheval)
-FIYERO : Hyah !
Fiyero !
Hyah ! Allez ! Hyah !
Non, comment ?
-(singes qui hurlent)
-(soldats qui crient)
(cris de singes)
(grognements, halètements)
(grognements)
Arrêt!
(des chevaux qui crachotent doucement)
(Chant des oiseaux au loin)
♪ ♪
(respiration forte)
SOLDAT :
Capitaine, vous voyez quelque chose ?
Non.
Allez.
Nous ne devons pas nous arrêter tant que
nous n'aurons pas capturé cette méchante sorcière.
(soupirs)
Allez ! On y va !
-Déménager.
-Tomber amoureux.
♪ ♪
(sifflement)
(grognement de frustration)
Fiyero.
Même toi.
♪ ♪
(faible rire)
(Chant des oiseaux)
(Le vent siffle doucement)
♪ ♪
(la porte s'ouvre)
AVARIC :
Madame la Gouverneure ?
Ce nouveau règlement proposé est
la loi sur l'inhibition de la mobilité animale.
Quelle loi ?
Les animaux auraient besoin
d'un permis pour voyager.
AVARIC :
Munchkinland est le seul endroit
En Australie, il n'a pas été ratifié.
La Ligue des gouverneurs
vous exhorte à signer.
Nessa, tu ne
vas pas signer ça.
Mais si je ne le fais pas...
Les gens diront :
« Elle est exactement comme sa sœur. »
Donne-nous un tic-tac d'horloge, Avaric.
Boq, pardonne-moi.
C'est juste qu'Elphaba
m'a abandonnée quand j'avais besoin d'elle.
Elle n'est même pas venue me voir
quand papa est mort.
Toi seul as fait ça.
Seul Oz sait
comment j'aurais réagi.
et tout cela sans toi.
Et je suis content
d'avoir pu être là pour toi.
Mais j'y pense
depuis un certain temps...
Oui?
Je crois qu'il est temps pour moi de passer à autre chose.
Je vois.
Eh bien, si c'est ce que vous ressentez,
Je pense qu'il vaut mieux que tu partes.
Maintenant.
Nessa, ce ne sera pas la
dernière fois que nous nous verrons.
Oh, je sais.
(la porte s'ouvre, se ferme)
— ANNONCEUR :
Attention, passagers.
— (coup de sifflet)
Il s'agit de l'embarquement final
pour l'Emerald City Unlimited.
Les portes fermeront bientôt.
Veuillez entrer et laisser passer
les passagers qui embarquent.
(bavardages animés)
♪ ♪
ANNONCEUR :
Vous rendez visite à quelqu'un de spécial ?
Procurez-vous un nouveau Ozfit.
Visitez l'Emporium du Magicien
au centre-ville d'Emerald City.
-(frappe)
-AGENT DE BILLETTERIE : Suivant.
Oh.
Excusez-moi.
Euh, mon train embarque dans...
Permis de voyage ?
-Quoi ?
-Tous les Munchkins sont interdits
quitter le pays des Munchkins
sans l'autorisation écrite expresse
du gouverneur.
Elle a insisté pour qu'elle entre
en vigueur immédiatement.
ANNONCEUR : ...rappel
à tous les passagers...
PARENT MUNCHKIN 1 :
Arrête de me pousser.
-PARENT MUNCHKIN 2 : Elsa.
-AGENT DE LA GARE : Allez !
-Que se passe-t-il ?
-Lâchez ma famille !
Je ne veux rien entendre,
mes petits.
En avant, les petits monstres !
GARDE :
Allez-y.
PARENT MUNCHKIN 1 :
C'est scandaleux !
-Vous ne pouvez pas nous traiter comme ça.
-Allez-vous-en !
Circulez, les petits monstres.
ASSISTANT DE BILLETTERIE :
Suivant.
PARENT MUNCHKIN 2 :
Ce n'est pas le pays d'Oz que je connais.
-Ce n'est pas digne d'Oz.
-Retour à la file.
—Reculez. Qu'est-ce que j'ai dit ?
— (Les Munchkins s'agitent)
Pas… Petits monstres, reculez !
De retour dans la file.
(bruit de tissu)
(sifflement du vent)
♪ ♪
(animaux beuglant et appelant)
ANIMAL GUIDE :
Faites attention où vous mettez les pieds.
Groupe suivant. Allez, les enfants.
Allons-y.
Nous devons partir maintenant.
GUIDE ANIMAL 2 :
Restez ensemble !
—Viens, viens.
— (Grognements et appels d'animaux)
Continuez d'avancer.
Gardez un œil sur vos enfants, s'il vous plaît.
Ne t'inquiète pas, je suis avec toi.
Je ne te quitterai jamais.
N'allez pas trop vite.
-Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
-ANIMAL GUIDE : Attention où vous mettez les pieds.
ELPHABA :
Que fais-tu ?
Venez, les enfants. Vite.
Nous devons quitter Oz.
Ne faites pas ça. S'il vous plaît.
-Continuez d'avancer.
-Ne quittez pas Oz.
Rejoignez-moi.
Aidez-moi à combattre le Sorcier.
(Ricanement) Et attendre que
les singes nous emportent ?
Voilà ce qui arrive
aux animaux qui osent s'exprimer.
Et on ne les revoit plus jamais.
Non.
Oz ne serait pas Oz
sans vous tous.
Et je sais que tu as peur,
mais c'est chez toi.
Cela nous appartient à tous.
-DULCIBEAR : Elphaba.
-(Les animaux halètent, murmurent)
(cris d'oiseaux)
Chérie.
Oh, mon petit.
Tes câlins d'ours m'ont manqué.
(Dulcibear soupire)
Nous ne pouvons pas rester ici.
C'est devenu pourri.
Il ne
nous reste plus qu'une chose à faire :
Échappez-vous par ce tunnel
vers le Lieu au-delà d'Oz.
On dit que The Place Beyond Oz
est tout simplement...
...vide.
(sifflement du vent)
Comment allez-vous survivre ?
Comment allez-vous survivre ici ?
Personne à Oz ne sera heureux
tant que tu seras en vie.
(murmures d'animaux)
♪ ♪
Pourquoi voudriez-vous rester ?
Je ne sais pas.
♪ Pourquoi j'aime cet endroit ♪
♪ Qui ne m'a jamais aimé ? ♪
♪ Un endroit qui semble
se dégrader ♪
♪ Et même l'envie de ♪
♪ Mais Oz est bien plus
qu'un simple lieu ♪
♪ C'est une promesse, une idée ♪
♪ Et je veux contribuer
à ce que cela devienne réalité ♪
♪ Pourquoi une terre devrait-elle avoir
autant de signification ? ♪
♪ Quand les temps sombres s'abattent sur elle ? ♪
♪ Ce n'est que de la terre ♪
♪ Fait de terre, de roche
et de limon ♪
♪ C'est juste un endroit
familier ♪
♪ Et la maison, c'est tout simplement
comme ça qu'on l'appelle ♪
♪ Mais il n'y a pas d'endroit
comme chez soi ♪
♪ On le sait tous ♪
♪ On n'est jamais aussi bien que chez soi ♪
Essayez de comprendre.
Nous ne pouvons plus nous battre.
Nous devons le faire.
(murmures d'animaux)
♪ Quand tu sens que
tu ne peux plus te battre ♪
♪ Dis-le-toi simplement ♪
♪ On n'est jamais aussi bien que chez soi ♪
♪ Quand tu sens
que ça ne vaut pas la peine de se battre ♪
♪ Forcez-vous ♪
♪ Parce qu'il n'y a pas d'endroit
comme chez soi ♪
♪ Quand tu veux partir ♪
♪ Découragé et résigné ♪
♪ C'est ce
qu'ils veulent que vous fassiez ♪
♪ Mais pense à la douleur que tu ressentiras
pour tous ceux que tu laisseras derrière toi ♪
♪ Oz t'appartient aussi ♪
(murmures d'animaux)
♪ Ceux qui voudraient
vous le prendre ♪
♪ Raconte des mensonges
pour te vendre ♪
♪ Soit tu suis leur chemin, soit tu pars ♪
♪ C'est eux
que nous vaincrons ♪
♪ Si nous continuons à répéter ♪
♪ On n'est jamais aussi bien que chez soi ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit ♪
♪ Comme à la maison ♪
♪ On n'est jamais aussi bien que chez soi ♪
(hul)
♪ Si nous continuons à nous battre
pour cela ♪
♪ Nous allons le reconquérir
et le restaurer ♪
♪ Il n'y a pas d'endroit ♪
♪ J'aime... ♪
— Ne l'écoutez pas ! (halètement)
— (animaux qui halètent)
(murmures d'animaux)
(gémissements)
La nuit, quand je ferme les yeux,
Je vois encore ce visage vert.
(gémissements)
Je n'arrive pas à y croire.
C'est toi ?
Reculez !
Quand je n'étais qu'un petit,
Elle m'a arrachée à
la seule maison que j'aie jamais connue.
ELPHABA :
Tu étais dans une cage.
Si je t'avais laissé là,
Vous n'auriez jamais
appris à parler.
On dit que c'est elle
qui a donné des ailes aux singes.
et livra ses espions au Magicien.
— ANIMAL : Est-ce vrai ?
— (murmures d'animaux)
— C'est vrai.
— (Les animaux halètent)
J'ai lancé ce sort.
Et je dois vivre avec ça.
(cris)
Si j'avais su qu'on
me dupait,
Si j'avais su pourquoi,
je n'aurais jamais...
— Le magicien ment.
— (Bruits d'animaux)
Je peux le prouver.
Et si nous restons unis...
Chérie!
Petit,
Je sais que tu continueras à te battre,
parce que je te connais.
♪ ♪
Merci, Boq.
Peut-être une petite partie
de cartes entre amis une fois que j'aurai fini de travailler ?
Comme vous voudrez,
Madame la Gouverneure.
Je t'ai demandé de m'appeler Nessa.
Souviens-toi?
Jardin.
Laisse tomber. Je t'appellerai
quand j'aurai fini.
♪ ♪
(Le vent siffle doucement)
Qui a bien pu laisser
cette porte ouverte ?
—(Nessarose halète)
—Je l'ai fait.
Quel plaisir de te voir !
Pourquoi êtes-vous ici ?
J'ai essayé de te tenir
à l'écart de tout ça, mais...
J'ai besoin de toi.
Je pensais que vous étiez venu
vous excuser.
S'excuser?
Notre père est mort de honte.
Et tu n'as même pas pris la peine
de te présenter.
Vous pourriez au moins
faire semblant d'être désolé.
Pourquoi ? Il me détestait.
C'est vraiment méchant de dire ça.
Non, ce n'est pas le cas.
C'est tout simplement la vérité.
Sais-tu pourquoi ?
Qu'est-ce que ça change maintenant ?
Tu as raison.
Peu importe.
Parce que nous sommes seuls.
Vous êtes le gouverneur.
Les gens vous écouteront.
— Et ensemble, nous…
— Pourquoi devrais-je vous aider ?
Tu survoles le pays d'Oz
avec ce livre,
aider des animaux
que vous n'avez jamais rencontrés,
et pas une seule fois
vous n'avez pensé
— Utiliser tes pouvoirs pour m'aider.
— Tu n'as jamais voulu de mon aide.
Maintenant oui !
Je veux retrouver l'ambiance
de l'école.
Ce soir-là, Boq m'a dit que
j'étais belle.
(faibles bavardages dans la salle de bal)
C'était la première fois
que je portais ces chaussures.
Il y avait de la musique.
(inspire profondément)
Et tout était
encore possible.
♪ Cette nuit-là à l'Ozdust ♪
♪ Boq a dansé avec moi là-bas ♪
♪ Et j'avais l'impression
qu'il m'aimait alors ♪
♪ Cette nuit-là, j'avais l'impression
de flotter dans les airs ♪
♪ Je veux ressentir ça à nouveau ♪
Faites-moi ressentir ça à nouveau !
Nessa, j'aimerais
pouvoir faire quelque chose, mais...
(Le vent siffle doucement)
"Ambulahn ose,
pahto, pahpoot."
"Ambulance,
-lahfenahto."
-Que fais-tu ?
-"Ambulance dare, pahto,
pahpoot.
-(faible grondement)
-Ambulance Dasca, caldapess."
-Oh.
-Oh, mes chaussures.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
NESSAROSE : Oh, ils ont l'impression
d'être en feu !
-"Pede, pede, caldapess!
-(grondement, craquement)
-Pede, pede, caldapess!"
-(cris, rires)
♪ ♪
(halètement)
(en riant)
Je flotte dans les airs.
Oh, Nessa. Enfin.
♪ J'ai toujours
douté de pouvoir le faire ♪
♪ Mais finalement,
grâce à ces pouvoirs ♪
-♪ Quelque chose de bien ♪
-(rires)
Enfin.
♪ Quelque chose de bien ♪
Merci, Elphaba.
BOQ :
Nessa ?
Il m'a appelée Nessa.
Ça marche.
Nessa, il y a quelque chose
que je dois...
Regarder.
Toi.
-Boq.
-Reculez !
C'est juste moi.
Je ne vais pas te faire de mal.
NESSAROSE :
Boq, n'aie pas peur.
Elphaba est venue
me remonter le moral.
Tu as fait ça pour la rendre heureuse ?
NESSAROSE :
Je sais maintenant que tout est possible
pour nous deux.
-♪ Nessa ? ♪
-Oui ?
♪ Euh, Nessa, sûrement maintenant ♪
♪ Je compterai moins pour toi ♪
♪ Et ça ne vous dérangera pas
que je parte ce soir ♪
Sortie?
♪ Le moment où j'ai lu ♪
♪ Glinda va se marier ♪
♪ À Fiyero ♪
Glinda ?
♪ Oui, Nessa, c'est exact ♪
♪ Et je dois aller
lui faire appel ♪
♪ Exprime-lui ce que
je ressens ♪
Dans ce cas.
Je suis tombée sous le charme de Glinda
dès que je l'ai vue.
Tu as perdu ton cœur ?
On verra bien.
-Lâchez-le.
-Ne vous approchez pas !
Toi et ta sœur.
Elle est aussi méchante que toi,
Ils me retiennent ici
comme un prisonnier.
De quoi parles-tu?
Je parle de ma vie !
Ce qu'il en reste.
NESSAROSE : Tu vas perdre
ton cœur pour moi, je te le dis !
Si je dois...
Je dois...
...un sort magique pour toi.
Il doit y avoir
ici une formule magique pour conquérir votre cœur.
— Nessa, non. C'est dangereux.
— Que fait-elle ?
"Ah tum, c'est ça..."
— Arrête, Nessa !
— « …ah tum, cortum. »
Vous prononcez
tous les mots incorrectement !
Qu'est-ce qu'elle dit ?
« Ah tum, ta tayk. »
—Je m'en vais.
—(un léger sifflement)
-NESSAROSE : « Ah, tu… »
- (bruit sec)
(halètements)
-(grincement)
-(gémissement)
— Boq, qu'est-ce que c'est ?
— (haletant)
(Gémissements) Mon cœur.
(le cœur bat et craque)
On dirait que c'est de la merde,
comme si ça rétrécissait.
-Fais quelque chose !
-ELPHABA : Je ne peux pas !
Un sort tiré du Grimoire
ne peut jamais être annulé.
NESSAROSE :
Boq ? C'est entièrement de ta faute !
— Si tu n'étais pas venu ici…
— Je dois trouver un autre sort.
C'est la seule chose
qui pourrait fonctionner.
Allez-y, maintenant ! Allez-y !
(gémissements de douleur)
(Le rythme cardiaque s'accélère)
♪ Sauvez-le, s'il vous plaît,
sauvez-le ♪
-♪ Mon pauvre Boq, mon doux ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ Mon brave lui ♪
-♪ Ne me quitte pas avant ♪
-"Lahfenahto."
♪ Ma triste vie a pris fin ♪
-"Caldapess."
-(gémissements)
♪ Seul et sans amour ici ♪
♪ Juste la fille
dans le miroir ♪
♪ Juste elle et moi ♪
♪ La Méchante Sorcière
de l'Est ♪
— (Boq gémit)
— (Cliquetis métallique)
♪ Nous nous méritons l'un l'autre. ♪
(la porte se ferme)
Il dort maintenant.
Et son cœur ?
C'est bon.
Il n'en aura plus besoin.
Le mariage.
Attends, où vas-tu ?
Toutes les personnes les plus influentes
d'Oz seront présentes.
C'est l'occasion idéale
de leur montrer à tous la vérité.
à propos du Magicien.
Oh, s'il vous plaît.
Arrêtez de vous mentir à vous-même.
Vous y allez pour trouver
Fiyero, mais il est trop tard.
Nessa, j'ai fait
tout ce que j'ai pu pour toi,
et cela n'a pas suffi.
Rien ne le sera jamais.
Elphaba, ne me quitte pas !
Au revoir, Nessa.
Je vais voir le Magicien.
♪ ♪
— (Bruit de cliquetis dans une autre pièce)
— (Boq gémit)
BOQ :
Où suis-je ?
Ce qui s'est passé?
(Rires)
Tout va bien, ma chérie.
Tu viens de...
-(On frappe à la porte)
-(Boq grogne)
♪ ♪
(bruit de pas qui s'entrechoquent)
Qu'avez-vous fait?
Ce n'était pas moi.
J'ai essayé de l'arrêter.
(grincement métallique)
Boq, s'il vous plaît.
(respiration forte)
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Sorcière !
Ce n'était pas moi ! C'était elle !
C'était Elphaba !
♪ ♪
(grognements)
(respiration tremblante)
Jardin!
MADAME MORRIBLE (amplifié) :
Oziens de la Cité d'Émeraude,
Aujourd'hui, les vents tournent.
et le destin se déroule
sous nos yeux...
—LE MAGICIEN : Mm-hmm.
—…car cette nuit,
par la glorification
de notre Magicien,
Glinda la Bonne
et le prince Fiyero Tigelaar
Unissons nos efforts pour l'unification.
Ai-je tout ce dont j'ai besoin ?
Non, j'ai besoin d'une boucle d'oreille, s'il vous plaît.
-Merci.
-(bavardage)
Quelque chose d'un peu ancien ? Oui.
MADAME MORRIBLE : C'est
bien plus qu'un simple mariage.
C'est le couronnement
de l'espoir lui-même.
(les engrenages tournent)
GLINDA :
Quelque chose de nouveau ?
(Rires) Absolument.
MADAME MORRIBLE :
Que les fondements mêmes
d'Oz scintille
avec celebratorium...
-(bavardages enthousiastes)
-Allons-y !
…car aujourd’hui,
Oz écrit un nouveau chapitre.
Réjouissez-vous,
Et Oz brillera à jamais.
(Acclamations des Oziens)
(Glinda rit doucement)
GLINDA :
Quelque chose qui a été troqué.
Et quelque chose de décalé.
J'ai besoin de quelque chose de décalé.
-(frappe à la porte)
-(halète)
(bruit de verre qui tinte et crépite)
Donnez-moi juste un tic-tac d'horloge.
Elphaba Thropp,
je sais que tu es là.
Entrez
avant que les singes ne vous repèrent.
(Glinda halète)
Elphaba.
Galinda.
Montez. Allez-y.
♪ ♪
Elphie.
Remercie Oz d'être en vie.
Attention. Votre robe.
Je n'arrive toujours pas à croire que tu
te déplaces avec cette vieille bagnole.
Eh bien, on ne peut pas tous
aller et venir en bulle.
Vrai.
(petit rire)
Tout va bien ?
Je vais bien.
Je voulais juste
venir te voir.
Cela compte beaucoup pour moi, Elphie.
Mais si quelqu'un
vous découvre...
Je sais. Je sais.
Tu ne m'as jamais vu.
Je n'ai jamais été là.
Vous comprenez ?
Non. Je ne peux plus supporter ça.
Je t'emmène
voir le Magicien.
Absolument pas.
-Oui.
-Non !
Ceci se passe entre
le Magicien et moi.
(Soupir) Je comprends.
Mais vous devez me faire confiance.
Je sais comment lui parler,
— Et peut-être que je pourrais aider à trouver
une solution.
— (bruit de souffle)
(halètements)
♪ ♪
(Le magicien qui scat)
(Rires)
(scat)
-(Le sifflet du train miniature retentit)
-♪ Depuis que j'ai... ♪
-(sonnerie)
-(scat)
Quoi?
(doux sifflement)
(Le magicien qui scat)
-(coup de sifflet)
-(bruit de train miniature)
-(scat)
-(bruit de cliquetis et de cliquetis d'engrenages)
♪ ♪
(coup de sifflet)
(tintement)
ELPHABA :
C'est terminé.
J'avais le pressentiment
que tu reviendrais vers moi.
Je ne suis pas là pour toi.
Je suis là pour Oz.
GLINDA :
Elphaba.
Tu sais, tu aurais pu
simplement sortir normalement.
Utilisez simplement la porte.
Bonjour?
-ELPHABA : (soupir) Oui ?
-Ne me détestez pas.
C'est le jour de mon mariage,
et on ne peut pas refuser
un souhait de mariage.
Oui, vous pouvez, mais c'est impoli.
ELPHABA : Je n'ai pas le temps
pour ça. Maintenant, écoutez.
Toi et moi, on va
y aller ensemble.
et vous allez admettre
ses invités
que vous n'avez aucun pouvoir réel
et que vous ne pouvez pas lire
le Grimoire.
(en riant)
Pourquoi est-ce drôle ?
Elphaba, euh, tu m'as manqué.
(Soupir) On ne peut pas recommencer ?
Oui s'il vous plait.
- Dis simplement oui.
- Non.
Tu crois que je ne le souhaiterais pas ?
Je donnerais n'importe quoi
pour revenir à l'époque où je...
…alors que je croyais vraiment
que tu étais merveilleux.
« Le Magicien d'Oz »
Personne ne croyait
plus en toi que moi.
Mais il n'y a pas de retour en arrière.
Et nous ne pouvons pas aller de l'avant,
Pas avant que tout le monde sache
ce que je sais.
Et une fois qu'ils connaîtront la vérité...
Ils ne vont pas le croire.
Comment peux-tu dire ça ?
Eh bien, je suis tout simplement honnête
avec vous.
Je pourrais leur dire
que je leur avais menti.
jusqu'à ce que je sois... pardonnez-moi...
bleu de rage,
mais cela ne changerait
rien.
Ils ne cesseront jamais
de croire en moi.
Vous savez pourquoi ?
Parce qu'ils ne le veulent pas.
♪ ♪
♪ Parole de
vieux forain sage ♪
♪ Une fois que les gens croient à
vos balivernes ♪
♪ Cela deviendra ce
à quoi ils s'accrocheront le plus ♪
♪ Une fois qu'ils auront avalé
des mensonges et des balivernes ♪
♪ Les faits et la logique
ne les débloqueront pas ♪
♪ Ils continueront de croire
ce qu'ils veulent ♪
♪ Montrez-leur exactement
quel est le score ♪
(Glinda rit doucement)
♪ Ils y croiront
encore plus ♪
(à voix basse) :
Regardez ça.
(grognements)
♪ Merveilleux ♪
♪ Ils m'ont appelé Merveilleux ♪
♪ Alors j'ai dit ♪
♪ « Merveilleux ? Si vous insistez » ♪
(Glinda halète, rit doucement)
♪ Merveilleux ♪
♪ Je serai merveilleux ♪
♪ Croyez-moi,
c'est difficile de résister ♪
♪ Parce que c'est merveilleux ♪
♪ Ils le trouvent merveilleux ♪
♪ Hé, regardez qui est merveilleux ♪
♪ Ce plouc nourri au maïs ♪
♪ Qui a dit : « Ça pourrait être intéressant » ♪
♪ "Construire une ville verte ♪
♪ Et une merveilleuse route
de briques jaunes ♪
Aïe !
(Le magicien rit doucement)
Bec-bec, bec-bec.
(Rires)
Elphie, soyons honnêtes.
Votre méthode n'a pas fonctionné.
Mais si vous unissez vos forces aux nôtres,
Si les gens voient que vous êtes avec
nous, ils commenceront à vous faire confiance.
Vous accomplirez tellement plus.
Oui, oui. Tellement plus.
Tu sais, on pourrait être
comme... comme une famille.
Vous savez, je n'ai jamais
vraiment eu de famille.
Quel chanceux êtes-vous.
C'est pourquoi j'ai voulu
donner aux citoyens d'Oz...
tout.
-Vous leur avez donc menti ?
-Non.
Non.
Non… Enfin, euh…
uniquement verbalement.
Mais c'étaient les mensonges
qu'ils voulaient entendre.
♪ La vérité n'est ni
un fait ni une question de raison ♪
♪ La vérité, c'est ce
sur quoi tout le monde est d'accord ♪
Vous voyez,
là d'où je viens,
Nous avons beaucoup de gens
qui croient
Toutes sortes de choses
qui sont fausses.
Vous savez comment on appelle ça ?
Histoire.
Oh !
-♪ On traite un homme de traître ♪
-(sonnerie)
♪ Ou libérateur ♪
♪ Un homme riche est un voleur ♪
♪ Ou philanthrope ♪
♪ Est-ce que l'un d'eux est un envahisseur ? ♪
♪ Ou un noble croisé ? ♪
♪ Tout dépend de l'étiquette
qui parvient à perdurer ♪
♪ Rares sont ceux qui se sentent
à l'aise ♪
♪ Avec des ambiguïtés morales ♪
♪ Alors nous agissons comme
s'ils n'existaient pas ♪
Ce n'est pas mon meilleur élève.
♪ On l'appelle Merveilleux ♪
♪ Je suis donc merveilleux ♪
♪ Il est tellement merveilleux ♪
♪ Cela fait partie de son nom ♪
♪ Et avec notre aide,
vous pouvez en faire autant ♪
GLINDA :
Viens avec moi.
Elphie, tu n'es pas fatiguée
de courir ?
Imaginez ce que nous pourrions faire.
Ensemble.
♪ Illimité ♪
♪ Ensemble, nous sommes illimités ♪
♪ Ensemble, nous serons ♪
♪ La meilleure équipe
de tous les temps ♪
♪ Elphie ♪
♪ Des rêves tels que
nous les avions prévus ♪
(Glinda rit)
♪ Si nous travaillons en tandem ♪
♪ Il n'y a pas de combat
que nous ne puissions gagner ♪
♪ Enfin,
tu reçois ce qui t'est dû ♪
♪ Il était temps ♪
♪ Elphaba, une fête
à travers tout Oz ♪
♪ C'est tout ce qu'il y a à faire ♪
♪ Avec toi ♪
(Glinda et le Magicien
rient)
♪ ♪
♪ Merveilleux ♪
♪ Ils te diront Merveilleux ♪
♪ Viens et sois merveilleux ♪
LE MAGICIEN :
♪ Crois-moi, c'est amusant ♪
-♪ Nous serons merveilleux ♪
-(rires)
-♪ Tu me rendras merveilleuse ♪
-(cris de joie)
♪ Merveilleux, merveilleux ♪
♪ ♪
(Elphaba et Glinda rient)
(Glinda pousse un cri aigu)
(grondement)
♪ ♪
(voix grave et rauque) :
Qui êtes-vous ?
Et pourquoi me cherchez-vous ?
Attendez.
(La musique s'arrête)
♪ Il est possible que je sois d'accord ♪
♪ Merveilleux ♪
♪ Mais cette fois ♪
♪ Tu dois
me faire tes preuves ♪
Finies les accusations contre les animaux.
Et ceux
qui ont quitté Oz devraient être
libre de revenir sans crainte.
LE MAGICIEN :
Hé, avec toi à mes côtés,
Je n'aurai
plus besoin de blâmer les animaux.
Vous n'aurez pas besoin
d'espions non plus,
Alors libérez les singes.
(à voix basse) :
Ah oui ? Attendez. Attendez.
(Le magicien soupire lourdement)
Pourquoi ? Pourquoi ?
Je crois que j'ai compris.
Un...
Fait.
GLINDA :
(haletante) J'ai réussi.
Je veux dire, on l'a fait.
(halètements)
Je vous verrai tous les deux
dans une minute.
Elphie, je suis si heureuse.
-(rires)
-(petits rires)
(Rires) Je vais me marier.
(cris)
Alors, vous voulez que je
fasse mes preuves ?
Oh mon Dieu.
Regarde dans ta main.
Comment est-ce arrivé là ?
C'est une clé. C'est une clé.
(en riant)
(Rires) :
Ça ne vous surprend pas ?
J'ai bien aimé cette danse.
C'était amusant. Viens ici.
Maintenant, (il s'éclaircit la gorge)
je les ai gardés
enfermés ici, euh,
pour leur propre sécurité.
(des singes qui bavardent)
Mais, ah, plus besoin
de ça.
D'accord.
Hé, tu veux venir
ici et faire les honneurs ?
Euh, parce que si tu mets ça
ici, ça les laissera partir.
Et, euh, je...
J'espère que vous êtes content(e)
de tout ça, parce que,
Eh bien, vous avez gagné,
mais je pense que nous avons tous gagné.
-(gros craquement)
-(bouche-bouche de singes)
(Les bavardages s'intensifient)
Chistérie.
(respiration rauque)
Rien ne peut changer
ce qui vous a été fait.
Eh bien… ce que j’ai fait.
Mais au moins,
vous avez votre liberté maintenant.
— Chistery, peux-tu parler ?
— (grognements)
Veuillez essayer.
Bon... continuez.
Vous êtes libre.
Voler.
(cri strident)
(cris de singes)
Voler.
Voler!
♪ ♪
Merveilleux. Euh...
Bien...
Hé, si toi et moi
on doit descendre là-bas
Et pour saluer ces gens chics,
je ferais mieux de me faire beau.
(Rires)
Chistery, qu'est-ce qui ne va pas ?
(grondement sourd)
♪ ♪
(murmures discrets)
(instruments jouant
une musique douce)
(Les Oziens chuchotent, halètent)
(La douce musique continue)
(murmures d'animaux)
-(animaux qui clapèrent)
-(barres et chaînes qui s'entrechoquent)
♪ ♪
(animaux qui clapèrent)
(Les clameurs continuent)
(applaudissements)
(Ils rient doucement tous les deux)
(Les clameurs continuent)
Docteur Dillamond.
Tu ne peux pas parler ?
C'est moi, Elphaba.
(bêlements)
LE MAGICIEN :
Laissez-moi vous expliquer, parce que…
Ce n'est pas ce que ça paraît être.
-(animaux qui clapèrent)
-(barres et chaînes qui s'entrechoquent)
Elphaba, certains animaux
ne sont pas dignes de confiance.
Oui.
Je le sais maintenant.
(Les clameurs continuent)
Et ces vœux sacrés
-sont à entrer dans
-(clameurs lointaines)
Non pas à la légère, mais joyeusement.
Elphaba, essaie de comprendre.
Non.
Je ne suis pas un mauvais homme.
Je suis juste un...
Oui, vous l'êtes.
Vous êtes un homme très mauvais.
(Les clameurs et les cliquetis
se font plus forts)
Tu m'as un jour demandé
quel était le désir de mon cœur,
Et maintenant je sais ce que c'est.
Et c'est de te combattre
jusqu'à ma mort !
— (Bruit de serrures qui claquent)
— (Le magicien grogne)
(grondement)
-(respiration haletante)
-(le brouhaha s'apaise)
Courir.
-(animaux qui s'agitent sauvagement)
-(oiseaux qui crient)
(grognement)
Quoi-- (grognements)
Et toi, Glinda...
— (Clameurs lointaines)
— (Murmures des Oziens)
Quel est ce bruit horrible ?
-(cris)
-(animaux qui s'agitent sauvagement)
-(halètements)
-(Cris des Oziens)
(grognements)
-(halète)
-Bougez !
(Les clameurs et les cris
continuent)
Restez là.
-(grognements)
-(cris)
Fiyero !
(gémissements)
(hurlement)
(Les clameurs continuent)
C'est l'œuvre
de la Méchante Sorcière !
Elle veut tous nous tuer !
(grognement)
(cris)
(coassement de grenouille)
(grognements)
(chant d'oiseau)
(murmures, grognements)
Non-- (gémissements)
(effort)
Quel effet cela fait-il de
perdre sa voix ?
(grognements)
Silence, sorcière !
(soupirs)
Eau.
En grande quantité. Apportez de l'eau !
GARDE :
Oui, monsieur.
Autant que vous pouvez porter.
Un petit coup de main ? (tousse faiblement)
— Ah. (Inspiration brusque)
— (Grincement de manche à balai)
S'il te plaît.
(grognements)
(Soupir) Merci.
C'était, euh, désagréable.
Eh bien, je pense que ma trachée
est autrement--
Quoi ? Que fais-tu ?
-Chut, toi. Entre.
-Quoi ?
Montez.
À moins que vous ne souhaitiez
que les invités le sachent
la vérité sur leur magicien.
—(Le magicien gémit)
—Entrez !
LE MAGICIEN :
Oui, oui.
♪ ♪
Votre Ozness !
Fiyero. Que fais-tu...
Ce qui se passe?
Ce qui s'est passé, c'est que
ces deux traîtres...
Pas un mot de plus, Votre Ozness.
Chérie, as-tu perdu
la tête ?
Que fais-tu?
(soupirs)
Je vais avec elle.
-Quoi ?
Allons-y.
-Allons-y.
Attendez. Quoi ?
Vous voulez dire
que vous deux...
— Pendant tout ce temps ?
— Non, ce n'était pas comme ça.
Aller.
Maintenant.
(Glinda pleure doucement)
Vous vous méritez l'un l'autre.
(pleurs)
ELPHABA :
Tu m'as fait peur.
Pendant un moment,
j'ai cru que tu avais changé.
J'ai changé.
Ça atténue la douleur,
si tu veux une gorgée ?
(pleurs)
(la porte s'ouvre)
Non, non, non, non !
Non ! Non ! (soupir)
Nous avons l'eau, Madame.
Imbéciles ! Vous êtes trop tard.
Sortir!
Comment as-tu pu laisser faire ça ?
LE MAGICIEN :
Euh, vous avez une épingle à cheveux ?
Merci.
Euh, elle et moi avions un accord.
Mais, euh...
Elle m'a trahi.
MADAME MORRIBLE :
Il faut la débusquer,
la forcer à se montrer.
LE MAGICIEN :
Euh, sans les singes,
Je ne sais pas
comment on va faire ça.
Sa sœur.
Utilisez sa sœur.
Répandre la rumeur
que sa sœur a des ennuis.
Elle volera à ses côtés,
et tu l'auras.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser,
j'ai besoin de m'allonger.
J'ai un peu mal à la tête.
Une rumeur ne suffira pas.
Elphaba est trop intelligente.
C'est vrai.
Ces choses doivent être
faites avec délicatesse.
Peut-être...
un changement de temps.
-(vent qui souffle)
-(objets qui tintent)
♪ ♪
(pleurant doucement)
♪ Ne souhaite pas ♪
♪ Ne commencez pas ♪
♪ Les souhaits ne font que blesser
le cœur ♪
♪ Il y a une fille que je connais ♪
(à voix basse) :
Il l'aime tellement.
♪ Je ne suis pas ça ♪
♪ Fille. ♪
(pleurs)
(bruit de tissu)
(grillons qui chantent)
♪ ♪
♪ Embrasse-moi trop fort ♪
♪ Serre-moi trop fort ♪
♪ J'ai besoin d'aide pour croire ♪
♪ Tu es avec moi ce soir ♪
♪ Mes rêves les plus fous ♪
♪ Impossible de le prévoir ♪
♪ Allongé à tes côtés ♪
♪ Avec toi qui me désires ♪
♪ Juste pour cet instant ♪
♪ Tant que tu es à moi ♪
♪ J'ai perdu toute résistance ♪
♪ Et j'ai franchi une frontière ♪
♪ Et si cela s'avère ♪
♪ C'est fini trop vite ♪
♪ Je ferai durer
chaque instant jusqu'au bout ♪
♪ Tant que tu es à moi ♪
Tu es belle.
(petit rire)
Tu n'as pas besoin de me mentir.
(soupirs)
Ce n'est pas un mensonge.
C'est...
Qu'est-ce que c'est?
C'est envisager les choses
sous un autre angle.
♪ Peut-être que je suis idiot ♪
♪ Peut-être suis-je sage ♪
♪ Mais tu m'as fait voir ♪
♪ À travers des yeux différents ♪
♪ Je suis tombé, je ne sais pas comment ♪
♪ Sous ton charme ♪
♪ Et d'une certaine manière, je ressens ♪
♪ C'est en haut que je suis tombé ♪
♪ Chaque instant ♪
♪ Tant que tu es à moi ♪
♪ Je vais réveiller mon corps ♪
♪ Et rattraper le temps perdu ♪
♪ Disons qu'il n'y a pas d'avenir ♪
♪ Pour nous deux ♪
♪ Et même si je sais ♪
♪ Je m'en fiche ♪
♪ Juste pour cet instant ♪
♪ Tant que tu es à moi ♪
♪ Sois comme tu le souhaites ♪
♪ Et voyez comme nous brillons ♪
♪ Emprunte le clair de lune ♪
♪ Jusqu'à ce que ce soit terminé ♪
♪ Et sachez que je serai là ♪
♪ Je te tiens dans mes bras ♪
♪ Tant que tu es à moi. ♪
(Ils rient tous les deux)
— Qu'est-ce que c'est ?
— C'est juste…
Pour la première fois,
je me sens maléfique.
(Le vent siffle doucement)
(grondement)
♪ ♪
(grondement de tonnerre)
(Le tonnerre résonne
au rythme des mouvements de la main)
(sifflement du vent
accompagné de mouvements de la main)
(Coups de tonnerre)
(le vent hurle)
GARDE :
À couvert !
GARDE 2 :
Entrez ! Entrez !
(bavardages paniqués
et cris)
(Le vent continue de hurler)
(Le cyclone rugit)
(bavardages paniqués
et cris)
Attendez ! Attendez !
Où es-tu?
Allez ! Allez ! À l'intérieur !
-(cris)
-Restez calme.
Bougez ! (grognements) Allez !
Jardin!
♪ ♪
(Tonnerre qui gronde)
(sifflement du vent)
FIYERO :
Vous ne pouvez pas continuer à vivre ici.
— Ils te retrouveront.
— Je vais bien.
Écouter.
Ma famille possède un château
à Kiamo Ko.
-Je n'y ai jamais vécu.
-Où habitez-vous ?
Dans l'autre château.
(Rires) :
D'accord.
-Bien sûr.
-Je veux dire,
c'est la cachette idéale.
Il y a des tunnels,
des passages secrets.
Vous serez plus en sécurité là-bas.
NESSAROSE (faiblement) :
Boq !
-Où es-tu ?
-Quoi ?
Jardin!
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce qui ne va pas?
-(Le cyclone rugit)
-(Le tonnerre gronde)
Ça n'aura
aucun sens, mais...
Il y a une maison.
Et il vole
dans le ciel.
(Cri de Nessarose)
(respiration forte)
(Les cris continuent faiblement)
(inspire profondément)
-(cris)
-(bruit sourd dans la maison)
-(respirant bruyamment)
-Hé, hé, hé.
Ma sœur.
— Elle est en danger.
Je dois aller la secourir.
— Quoi ?
-Je viens avec toi.
-Non.
C'est trop dangereux.
Se reverra-t
-on un jour ?
(respire profondément)
Elphaba, nous serons
toujours ensemble.
On peut voir des maisons
voler dans le ciel,
— Mais vous ne voyez pas ça ?
— (Rires)
♪ ♪
(Fiyero soupire)
-(vent qui rugit)
-(tonnerre qui gronde)
-(bruit de feuilles)
-(craquement de branches)
(le vent hurle)
(Fiyero grogne)
(halètement)
(cris de singes)
(Tonnerre qui gronde)
(Chant des oiseaux)
(Le vent siffle doucement)
(faibles bavardages au loin)
(Toto aboie)
— MUNCHKIN : Par ici, ma chérie.
— GLINDA : Au revoir, Dorothy.
Au revoir, Dodo.
C'est toujours la même route
.
(bavardages joyeux)
Prends ton temps.
Dépêche-toi, chérie.
♪ ♪
(halète doucement)
(à voix basse) :
Au revoir, Nessa.
-ELPHABA : Quel
spectacle de deuil touchant !
-Oh, merde.
Je vous fais peur ?
Il semblerait que j'aie
cet effet sur les gens.
J'aimerais avoir un moment
pour dire au revoir à ma sœur.
Seul.
Bien sûr.
Oh, Nessa.
Pardonne-moi.
Oh, Elphaba,
ne t'en veux pas, je t'en prie.
C'est affreux, vraiment.
Je veux dire…
se faire écraser par une maison…
Mais des accidents peuvent se produire.
Et...
Vous appelez ça un accident ?
Vous croyez que les cyclones apparaissent comme
par magie ?
Je ne sais pas.
Je n'y avais jamais vraiment pensé
...
Et comment osez-vous envoyer
cette fille de ferme têtue ?
Je pars voir le Magicien,
Comme s'il pouvait faire
quoi que ce soit pour aider ?
Elle est perdue.
Elle est loin de chez elle.
Elle a pris les chaussures d'une femme morte.
Je devais faire quelque chose.
Je suis désormais une personnalité publique.
Les gens attendent de moi que…
Mensonge?
Soyez encourageant.
Ces chaussures sont tout ce
qui me reste de ma sœur.
Vous n'aviez pas le droit de les donner.
Oui, eh bien, il semble que
beaucoup d'entre nous prennent des choses
qui ne nous appartiennent plus,
n'est-ce pas ?
Non, il suffit d'attendre quelques secondes.
Il vous sera peut-être difficile
de comprendre.
que quelqu'un comme lui
puisse choisir quelqu'un comme moi,
Mais c'est arrivé,
et c'est réel.
Et vous pouvez agiter cette
baguette magique ridicule autant que vous le souhaitez.
Vous ne pouvez pas le changer.
Il ne vous a jamais appartenu.
Il ne t'aime pas.
Il ne l'a jamais fait.
Il m'aime.
Oh là là...
Vous vous sentez mieux ?
Je fais.
Bien.
(cris)
(ricanements)
Moi aussi.
(Grogne) Tu es fou ?
(grognements)
Excusez-moi.
Que croyez-vous faire ?
(Cris) Allez !
Allez ! Vas-y !
ELPHABA :
Reculez !
-(halètement)
-(grognements)
(grognements de colère)
Obtenez- Oh ! Oh !
(Grogne férocement) Allons-y !
— (Elphaba ricane)
— (Glinda grogne)
Toi...
(imite un rire rauque)
S'il te plaît.
Où as-tu trouvé ça ?
(bruit de baguette magique)
Que fais-tu?
(souches)
(grognements)
Allez, viens, écolo !
Utilisez vos mains !
(tous deux criant)
—Allez !
— (grognement)
-Vas-y !
-Tu es fou !
-Lâchez-moi !
-Non !
— GARDE : Attention !
— (grognements)
— Halte ! Au nom
du Magicien !
— GLINDA : Oh, allez !
— ELPHABA : Lâchez-moi !
— GLINDA : Aïe ! Aïe !
GLINDA : Non, non, non, non.
J'ai failli l'avoir.
— Je l'avais presque eue.
— (Grognements des gardes)
J'ai failli l'avoir.
-Facile.
-(grognements)
Désolés d'avoir mis autant de temps
à arriver, Votre Bonté.
(halètements)
Vous avez participé à cela ?
— Elphaba, non… —
Je n’arrive pas à y croire
Tu oserais t'abaisser
à instrumentaliser la mort de ma sœur
pour me capturer.
Je n'avais jamais prévu d'aller
aussi loin. Je...
-Libérez la fille verte.
-(cris de singes)
Sinon, expliquez à tout Oz
comment les gardes du Magicien
Il a regardé
Glinda la Bonne se faire tuer.
(halètements)
♪ ♪
(cris de singe)
(des singes qui bavardent)
— Elphaba, vas-y.
— Non. Pas sans toi.
Aller!
Aller.
JE...
Maintenant.
Aller.
— S'il vous plaît, protégez-la.
— (bavarde)
(cris de singes)
(halètement)
♪ ♪
(Grognements des gardes)
(Grognements de douleur)
Non ! Tu lui fais du mal !
Arrête ça tout de suite !
Arrêtez ça.
Au nom du Bien, arrêtez !
(Fiyero halète)
Tu ne vois donc pas
qu'il n'allait pas me faire de mal ?
Il vient de...
Il l'aime.
Glinda, je suis vraiment désolée.
-(gémissements)
-Emmenez-le dans ce champ.
Quoi ? Non, s'il vous plaît.
Mettez-le sur ces poteaux
jusqu'à ce qu'il nous dise.
— Où est allée la sorcière ?
— Tu lui fais du mal. Non.
Fiyero ! Non ! S'il vous plaît !
Lâchez-moi !
Fiyero ! Fiyero !
-(bruit de souffle)
-(cris de singes)
♪ ♪
(sifflement)
(carillons et crépitements)
♪ "Eleka a pris a pris ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka kamen" ♪
♪ Que sa chair ne soit pas déchirée ♪
-♪ Que son sang
ne laisse aucune tache ♪
-(grognements)
♪ Même s'ils le battent,
qu'il ne ressente aucune douleur ♪
♪ Que ses os ne se brisent jamais ♪
♪ Et quoi qu'ils fassent
pour le détruire ♪
-♪ Qu'il ne meure jamais ♪
-(grognements)
♪ Qu'il ne meure jamais ♪
♪ "Eleka a pris a pris ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
-♪ Eleka" ♪
-(sol)
À quoi bon ces chants ?
Je ne sais même pas
ce que je lis.
♪ Je ne sais même pas
quelle astuce je devrais essayer ♪
-(cri de douleur)
-Fiyero, où es-tu ?
♪ Déjà mort ou en train de saigner ? ♪
♪ Un autre désastre à ajouter ♪
-♪ À mon généreux ♪
-(grondement)
♪ Approvisionnement ? ♪
(cris de singes)
♪ Toute bonne action
est punie ♪
♪ Aucun acte de charité
ne passe inaperçu ♪
♪ Toute bonne action
est punie ♪
♪ Voilà mon nouveau credo ♪
♪ Mon chemin
de bonnes intentions m'a mené ♪
♪ Là où mènent toujours ces routes
♪
♪ Aucune bonne action ♪
♪ Reste impuni ♪
Dans celui-ci ?
Docteur Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Une question me hante
et me fait trop souffrir ♪
♪ Trop de choses à mentionner ♪
♪ Étais-je vraiment en quête du bien ? ♪
♪ Ou cherche-t-elle simplement à attirer l'attention ? ♪
♪ C'est cela, toutes les bonnes actions ♪
♪ Quand on le regarde
d'un œil glacial ? ♪
♪ Si c'est tout ce que
sont les bonnes actions ♪
♪ C'est peut-être la raison pour laquelle ♪
♪ Toute bonne action
est punie ♪
♪ Il faut contourner toutes les envies utiles ♪
♪ Toute bonne action
est punie ♪
♪ Bien sûr, j'avais de bonnes intentions ♪
♪ Eh bien, regardez
ce que les gens bien intentionnés ont fait ♪
Très bien, ça suffit ! Soit !
Soit.
(cris de singes)
Que tout Oz soit d'accord.
Je suis méchant.
♪ De bout en bout ♪
♪ Et puisque je ne peux pas réussir,
Fiyero, à te sauver ♪
♪ Je ne promets aucune bonne action ♪
-♪ Vais-je réessayer ♪
-(tonnerre)
♪ À nouveau ♪
♪ Je ne ferai aucune bonne action ♪
♪ Encore. ♪
(musique de piano entraînante)
(la porte s'ouvre)
Vous avez des visiteurs.
Une fille du pays du Kansas
et trois amies
rencontrées en chemin.
Un homme en fer-blanc,
un autre en paille
et un lion très nerveux.
Bien sûr, ils veulent tous quelque chose
qu'ils n'ont pas.
Je ne vois personne.
Mais ce sont des visiteurs
que nous pouvons utiliser.
(grincement de porte)
(gémissements)
(Le lion halète, gémit)
(bruit de cliquetis d'engrenages)
Apportez-moi le balai
(voix grave et rauque) : de la
Méchante Sorcière de l'Ouest...
(Le lion gémit)
...j'ai donc la preuve
qu'elle est morte.
♪ ♪
(respire profondément)
-OZIENS : ♪ Allez la chasser ♪
-(cris de colère)
♪ Et trouvez-la et tuez-la ♪
(Les protestations indignées continuent)
♪ Va la chasser ♪
♪ Et trouvez-la et tuez-la ♪
(chantant) :
Tuez-la ! Tuez-la ! Tuez-la !
♪ Va la chasser ♪
♪ Et trouvez-la et tuez-la ♪
(chantant) :
Faites-la fondre ! Faites-la fondre !
♪ La méchanceté doit être punie ♪
Tuez-la !
♪ Le mal est définitivement éliminé ♪
♪ La méchanceté doit être punie ♪
♪ Tuez la sorcière ♪
Tuez-la ! Faites-la fondre !
♪ Faire fondre la sorcière ♪
Et c'est bien plus
qu'un simple service rendu au Magicien.
J'ai un compte personnel
à régler avec Elph--
avec la sorcière !
—(acclamations)
—OZIAN : Ouais !
Que quelqu’un la tue !
♪ C'est grâce à elle
que je suis fait d'étain ♪
♪ C'est son sort qui a provoqué cela ♪
♪ Alors pour une fois, je suis content
d'être sans cœur ♪
♪ Je
la tuerai sans cœur ! ♪
(applaudissement)
Et je ne suis pas le seul.
(halètement)
Dis-leur.
Dis-leur ce qu'elle t'a fait.
Comment tu n'étais qu'un petit
et elle t'a kidnappé.
(Les habitants d'Oz halètent)
♪ Tu vois, le Lion aussi ♪
-♪ A une dette à régler ♪
-(gémissant)
♪ Si elle le laissait mener
ses propres combats ♪
♪ Quand il était jeune ♪
♪ Il ne serait pas un lâche ♪
-♪ Aujourd'hui ♪
-(clamant)
-♪ Va la chasser ♪
-(chantant) : Va ! Va !
-♪ Et trouve-la et tue-la ♪
-Allez ! Allez ! Allez ! Allez !
-Tuez-la ! Tuez-la !
-Tuez-la !
(respiration tremblante)
(soupirs)
(doucement) :
Regarde.
♪ Voilà cette belle fille ♪
♪ Avec une belle vie ♪
♪ Quelle belle vie ♪
♪ Bâti sur des mensonges ♪
♪ Car tout ce qui est nécessaire ♪
♪ Vivre dans un rêve ♪
♪ C'est
fermer les yeux sans cesse ♪
♪ Elle raconte
de si belles histoires ♪
♪ Pour lui chanter une berceuse ♪
♪ Plein de magie
, de gloire et d'amour ♪
♪ C'est la fille
dans la bulle ♪
♪ La bulle brillante et scintillante ♪
♪ Flottant paisiblement au-dessus ♪
♪ Ah, mais la vérité finit toujours par triompher ♪
♪ S'infiltrer ♪
♪ Sous la surface
et le brillant ♪
♪ Et aveugle malgré tes efforts ♪
♪ Finalement ♪
♪ Il est difficile d'oublier
ce que l'on a vu ♪
♪ Et donc cette belle fille ♪
♪ Avec une belle vie ♪
♪ Elle a une question
qui la hante d'une certaine manière ♪
♪ Si elle descend
du ciel ♪
♪ Tente sa chance dans le monde réel ♪
♪ Mais qui
est-elle maintenant ? ♪
♪ Et malgré
tant de ses souhaits ♪
♪ Qu'elle puisse flotter ♪
♪ Et les beaux mensonges
ne cessent jamais ♪
♪ Pour la fille dans la bulle ♪
♪ La bulle rose et brillante ♪
♪ Il est temps
que sa bulle éclate ♪
♪ Pour la fille populaire ♪
♪ Haut dans la bulle ♪
♪ N'est-il pas grand temps ♪
♪ Pour sa bulle ♪
♪ Faire éclater ? ♪
Madame, il
faut que ça cesse.
Ça est allé trop loin.
Je pense qu'Elphaba peut
se débrouiller seule.
Madame.
Quelque chose
me tracasse.
(soupirs)
À propos de Nessa et de ce cyclone.
Triste.
Je suppose que c'était tout simplement son heure.
Vraiment ?
Vraiment ? Qu'avez-vous fait ?
Maintenant, écoute-moi bien, mademoiselle.
—(halète)
—Vous trompez peut-être
le reste d'Oz,
Mais vous ne me trompez pas.
— Tu voulais ça
depuis le début.
— (halète)
"Galinda."
Et maintenant, vous obtenez
ce que vous vouliez.
— Alors fais simplement ce que tu fais de mieux.
— Non. Non.
Sourire.
-Saluer.
-(halètements, grognements)
Et tais-toi.
(respiration tremblante)
(halètements)
♪ ♪
— J'ai besoin de votre aide.
— (Crac du cheval)
♪ ♪
(hennit)
♪ La méchanceté doit être punie ♪
♪ Braves chasseurs de sorcières,
je me joindrais à vous si je le pouvais ♪
♪ Car la méchanceté
doit être punie ♪
♪ Puni, puni ♪
♪ Pour toujours ♪
— Des singes !
— (Bavardages de singes)
Retrouve cette Dorothy,
et rendez-moi
les chaussures de ma sœur !
(cris de singes)
♪ ♪
(hennit)
(cris de singes)
(Dorothy crie)
(hennit)
— ELPHABA : Oh, pour l'amour d'Oz,
arrête de pleurer !
— (Dorothy pleure)
Je ne peux plus l'écouter.
Tu veux rentrer chez toi
et revoir ta tante,
comment s'appelle-t-elle déjà ?
—DOROTHY : Arrêtez, s’il vous plaît.
—Alors, prenez ces chaussures.
-Vous êtes à terre !
-Je suis vraiment désolé(e).
—(grognements)
—(Dorothy continue de pleurer)
— DOROTHY : Je veux rentrer chez moi.
— (Bavardages de singes)
GLINDA :
Ils viennent te chercher.
Laissez partir la petite fille.
S'en aller.
Elphaba, tu ne peux pas
continuer comme ça.
Je peux faire tout ce que je veux.
Tu n'es pas au courant ?
Je suis la Méchante Sorcière
de l'Ouest.
Chistery, enfin.
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Qu'est-ce que c'est?
Elphie, qu'est-ce que c'est ?
C'est Fiyero, n'est-ce pas ?
Est-il...
Nous avons vu son visage
pour la dernière fois.
Oh non ! (halète)
(pleurs)
(Glinda continue de pleurer)
Tu as raison.
Il est temps.
Je me rends.
Quoi ? Attendez.
(Glinda pleure)
Elphaba, que fais-tu ?
Glinda, tu n'es pas
ici avec moi.
— Tu dois partir.
— Elphie, non. Je...
S'il vous plaît, vous devez le faire maintenant.
Bien.
J'irai et je dirai à tout le monde
la vérité sur toi,
— que tu n'es pas celui qu'ils prétendent
.
— Non, tu ne peux pas.
—(soupir exaspéré)
—Ils vont se retourner contre toi.
-Eh bien, je m'en fiche.
-Eh bien, moi si.
Je vous demande de me promettre que
vous n'essayerez pas de laver mon nom.
Non. Quoi ? Pourquoi ferais-je ça ?
Je leur dirai tout.
— S'il vous plaît.
— Non, je ne veux pas que vous
fassiez ça. S'il vous plaît.
Je leur dirai que tu n'es pas
celui qu'ils prétendent.
Je veux juste que vous
écoutiez une minute.
-S'il vous plaît, s'il vous plaît...
-Promettez-le-moi !
Pourquoi me demandez-vous
de promettre cela ?
Parce qu'ils ont besoin de quelqu'un
de méchant
pour que tu puisses être bon.
(sanglots)
(voix brisée) :
♪ Je suis limité ♪
Regardez-moi.
Pas avec vos yeux.
Avec les leurs.
♪ Je suis limité ♪
♪ Et regarde-toi ♪
(sanglots étouffés)
♪ Tu peux faire tout ce
que je n'ai pas pu faire ♪
♪ Glinda ♪
♪ ♪
Tenez. Prenez-le.
-Quoi ? Elphie...
-Continue.
Prenez-le.
Mais vous savez, je...
je ne peux pas lire ça. Je...
Eh bien, il va falloir apprendre.
Nous ne pouvons pas laisser le mot « bien » rester
un simple mot.
Ça doit bien vouloir dire quelque chose.
Il faut que ça change les choses.
♪ Car maintenant, c'est à vous de jouer ♪
(chuchotant) :
Pour nous deux.
♪ Maintenant, c'est à vous de jouer ♪
—(sanglote doucement)
—Tu sais, euh...
Tu es le seul ami
que j'aie jamais eu.
(petit rire)
Et j'ai eu tellement d'amis.
(Ils rient tous les deux)
Mais une seule comptait.
♪ J'ai entendu dire ♪
♪ Les gens entrent dans
nos vies pour une raison ♪
♪ Apporter quelque chose
que nous devons apprendre ♪
♪ Et nous sommes guidés ♪
♪ À ceux qui nous aident le plus
à grandir ♪
♪ Si on les laisse faire ♪
♪ Et nous les aidons en retour ♪
♪ Eh bien, je ne sais pas
si je crois que c'est vrai ♪
♪ Mais je sais
qui je suis aujourd'hui ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ Comme une comète
arrachée de son orbite ♪
♪ Au passage du soleil ♪
♪ Comme un ruisseau
qui rencontre un rocher ♪
♪ À mi-chemin du bois ♪
♪ Qui peut dire si j'ai
changé en bien ? ♪
♪ Mais parce que je te connaissais ♪
(Rires, reniflements)
♪ J'ai changé ♪
♪ Pour toujours ♪
♪ C'est fort possible ♪
♪ Que nous ne nous
reverrons plus jamais ♪
♪ Dans cette vie ♪
♪ Alors permettez-moi de dire
avant de nous séparer ♪
♪ Une grande partie de moi est construite ♪
♪ De ce que j'ai appris de toi ♪
♪ Tu seras avec moi ♪
♪ Comme une empreinte de main
sur mon cœur ♪
♪ Et maintenant, quelle que soit la façon dont
nos histoires se terminent ♪
♪ Je sais que tu as
réécrit le mien ♪
♪ En étant mon ami ♪
♪ Comme un navire arraché
à ses amarres ♪
♪ Porté par le vent de la mer ♪
♪ Comme une graine tombée
d'un oiseau du ciel ♪
♪ Dans un bois lointain ♪
♪ Qui peut dire si j'ai
changé en bien ? ♪
♪ Mais parce que je te connaissais ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai changé
pour de bon ♪
ELPHABA :
♪ Et juste pour clarifier les choses ♪
♪ Je demande pardon ♪
♪ Pour les choses que j'ai faites,
vous me blâmez ♪
♪ Mais alors je suppose ♪
♪ Nous savons
que la responsabilité est partagée ♪
♪ Et tout cela ne semble
plus avoir d'importance ♪
♪ Comme une comète arrachée
de son orbite ♪
♪ Comme un navire arraché
à ses amarres ♪
♪ Au passage du soleil ♪
♪ Porté par le vent de la mer ♪
♪ Comme un ruisseau
qui rencontre un rocher ♪
♪ Comme une graine tombée
d'un oiseau ♪
-♪ À mi-chemin du bois ♪
-♪ Dans le bois ♪
♪ Qui peut le dire ♪
♪ Ai-je changé
en mieux ? ♪
♪ Je crois bien que j'ai été ♪
♪ Changement pour le mieux ♪
(Glinda rit doucement)
♪ Et parce que je te connaissais ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai changé ♪
(Rires, reniflements)
♪ Pour toujours. ♪
(pleurs)
(soupirs)
Allez, allez, vite.
Personne ne doit savoir que vous étiez ici.
— (à voix basse) : Reste ici.
— Quoi ?
Tout va bien se passer.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
(tous deux en pleurs)
♪ ♪
(tous deux reniflent)
(Bruits de pas s'éloignant)
(grondement lointain)
-(bruits lointains)
-(bruits de pas)
(cris de singe)
-(bruit de cliquetis au loin)
-(cris de singes)
(cris lointains)
♪ ♪
(la porte s'ouvre)
-(Toto aboie)
-(Cris de singes)
-(sanglotant doucement)
-(frappant, clamant)
♪ ♪
OZIENS :
♪ Et Dieu sait ♪
♪ La vie des méchants
est solitaire ♪
(sanglots étouffés)
(respiration tremblante)
♪ Dieu seul le sait ♪
♪ Les méchants meurent seuls. ♪
(éclaboussures d'eau)
(Elphaba crie)
(Les cris s'estompent)
♪ ♪
(sanglotant doucement)
Oh, Elphie.
(pleurs)
(Chistery grogne doucement)
Mademoiselle Glinda.
(halètements)
♪ ♪
(grognements doux)
(cris de singes)
♪ ♪
(la porte s'ouvre)
Elle est morte.
-Avez-vous son balai ?
-Non.
Mais j'ai aussi autre chose
qui lui appartenait.
C'était un souvenir.
Elle me l'a dit elle-même.
Il appartenait à sa mère.
(soupirs)
Cela appartenait à...
...sa mère ?
(murmure doucement)
♪ ♪
(sonnerie de cloche de train miniature)
(bruit de train miniature)
(coup de sifflet)
(fou rire)
-(rit)
-(halète)
(fou rire)
GLINDA :
Donc Elphaba était à toi depuis le début.
C'est pourquoi elle possédait de tels pouvoirs.
Elle était une enfant des deux mondes.
Oh, mon Seigneur.
(respire en tremblant)
Qu'ai-je fait ?
Vous avez causé un grand tort.
C'est pourquoi
vous allez quitter Oz.
Aujourd'hui.
Avez-vous entendu ce que j'ai dit ?
Et…
que vais-je dire aux gens ?
Inventez quelque chose.
Tu es doué pour ça.
(bruit de cliquetis et de cliquetis des engrenages)
♪ ♪
(bruit de cliquetis d'engrenages)
(tapotement sur la vitre)
Excusez-moi.
Bonjour.
Quoi ? Que voulez-vous ?
Regardez par la fenêtre.
Allez ! (Rires)
Vous ne voulez pas rater ça.
(Acclamations des Oziens)
DOROTHY : Excusez-moi, s'il vous plaît.
Ne partez pas sans nous.
S'il vous plaît. Je veux rentrer chez moi.
Pff, je vous jure que ça n'en finira jamais
avec cette fille.
(Les habitants d'Oz s'exclament et
bavardent avec excitation)
Le Magicien prend
un congé définitif.
Ce n'est pas une rumeur, c'est un fait.
Le genre qui est vrai.
Glinda, ma chère.
Ne peux-tu donc pas trouver
en ton cœur la force de me pardonner ?
Comme Oz peut en être témoin,
Je vois maintenant
à quel point tu es vraiment bon.
En fait, non.
Pas encore.
Mais réfléchissez un peu, Madame.
Nous avons tellement de cages,
et elles sont toutes vides depuis peu.
Vous aurez l'embarras du choix.
(Rires)
Même si j'imagine que
tu ne tiendras pas très bien le coup.
Personnellement, je pense que
vous n'avez pas les capacités requises.
J'espère que vous me prouverez le contraire.
J'en doute.
(des singes qui bavardent)
Que fais-tu ?
Lâche-moi ! Lâche-moi...
-(cris)
-(cris de singes)
♪ ♪
(sonnerie de baguette)
OZIENS :
♪ Bonne nouvelle... ♪
(bavardages animés)
♪ Elle est morte ♪
♪ La sorcière de l'Ouest
est morte ♪
-♪ La sorcière la plus méchante
qui ait jamais existé ♪
-(applaudissements)
♪ L'ennemi de nous tous
ici à Oz ♪
♪ Est mort ♪
♪ Bonne nouvelle ♪
♪ Bonne nouvelle. ♪
(Les applaudissements continuent)
Ouah ! Oui.
(Rires)
Eh bien, c'était amusant.
Comme vous pouvez l'imaginer,
j'ai beaucoup à faire.
avec le départ inattendu du Magicien ,
Donc, s'il n'y a pas d'autres
questions, je vais y aller.
MUNCHKIN :
Glinda.
Est-il vrai que vous étiez son ami ?
(voix étouffée) :
Quoi ?
Désolé. Une seconde.
(se racle la gorge)
(clairement) :
Quoi ?
Est-il vrai que vous étiez son ami ?
(Les habitants d'Oz halètent, murmurent)
Ami ?
Oui.
(Les habitants d'Oz halètent, murmurent)
Je veux dire, je la connaissais.
(Les murmures continuent)
C'est-à-dire...
Nos chemins se sont croisés.
À l'école.
♪ ♪
Attendez.
J'ai encore quelque chose à dire.
(Murmures des Oziens)
Chers Oziens...
♪ ♪
Tous les Oziens.
(cris d'oiseaux)
— Oui, sortez.
— (Bruits d'animaux)
Où que vous soyez, sortez.
(gazouillis d'oiseaux)
(grognements)
Amis.
(grincement)
Parce que je ne vois
aucun ennemi ici.
(meuglements)
(gazouillis)
(chant)
Nous avons traversé
une période effrayante.
Et il y aura d'autres moments
et d'autres choses
qui nous font peur.
Mais si vous me le permettez...
...J'aimerais essayer d'aider.
Pour changer les choses.
J'aimerais essayer d'être
Glinda la Bonne.
(Acclamations des Oziens)
(Chant des oiseaux)
♪ ♪
(vocalisant doucement)
(faibles applaudissements)
♪ ♪
(frappe)
FIYERO :
Ça a marché.
Ils pensent tous que tu es mort.
Combien?
Voir?
Comme neuf.
Vous m'avez sauvé la vie.
♪ ♪
— Tu es magnifique.
— (Rires)
Tu n'as pas besoin de me mentir.
(Ils rient tous les deux)
Ce n'est pas un mensonge.
C'est... (soupir)
C'est envisager les choses
différemment.
Il est temps de partir.
♪ ♪
ELPHABA : Je souhaite que Glinda
sache que nous sommes en vie.
Mais je sais qu'elle ne peut pas.
Personne ne pourra jamais le savoir.
♪ ♪
(sifflement du vent)
(Le tonnerre gronde doucement)
♪ ♪
♪ Qui peut le dire ♪
♪ Si j'ai changé ♪
♪ Pour le mieux, mais ♪
TOUS LES DEUX :
♪ Parce que je te connaissais ♪
OZIENS :
♪ Personne ne pleure les méchants ♪
♪ Parce que je te connaissais ♪
♪ J'ai changé ♪
♪ Personne ne pleure les méchants ♪
(sifflement)
(sifflement du vent)
♪ Méchant ♪
♪ Génial. ♪
(La musique s'arrête)
♪ ♪
(La musique s'estompe)